Vamos a comenzar con nuestro primer proyecto, estaremos aprendiendo primero un poco de HTML, después
estaremos agregando algo de CSS, pero primero vamos a comenzar con el rol de HTML.
Muy importante es que sin HTML no hay páginas ni aplicaciones web.
Si tú entras al sitio web de Facebook, si tú entras a Amazon o si entras al sitio web de Netflix,
lo que estás viendo es puro código HTML.
Por lo tanto, es sin duda el lenguaje más importante de todos los que estaremos viendo.
HTML significa lenguaje de marcas de hipertexto.
Una característica que tienen HTML es que HTML es fácil con una sintaxis muy fácil en realidad, y también
bastante clara porque utilizas etiquetas etiquetas.
Por ejemplo, utilizas una P para definir un párrafo con un texto, utilizas NAV para definir la navegación
de un sitio web.
Cuando tu entras por ejemplo a Amazon y ves ese listado en la parte superior con las categorías, con
los diferentes opciones, lo más seguro es que eso se encuentre en una navegación, en una etiqueta
NAV.
También el Gelder va a definir el encabezado del sitio web o de un elemento en específico.
Estaremos viendo cómo utilizar esta etiqueta un poco más adelante ya en los proyectos también un main
para definir el contenido principal de nuestro proyecto.
Decirle a los visitantes Este es el contenido principal de la aplicación y también un Führer para el
pie de página o el elemento.
Entonces puedes ver que HTML son etiquetas de este tipo.
Ahora, cuando creas un archivo HTML debe tener cierta estructura.
Veamos la estructura de HTML primero son etiquetas.
Por lo tanto, debes de tener una etiqueta, digamos la principal, y esa etiqueta se llama HTML.
Nota como tenemos apertura de HTML, cierre de HTML, algunas etiquetas en HTML tiene una apertura y
cierre.
Otras como las imágenes solamente tienen apertura, entonces estaremos viendo algunos ejemplos ya con
código en los siguientes videos Y una vez que defines tu HTML tienes dos etiquetas principales una llamada
GET y una llamada body.
En el ID colocas información que el navegador pueda entender cómo va a interpretar esta página, qué
información es importante para el navegador, mientras que en el body vas a colocar lo que es importante
para el usuario, lo que el usuario tiene que ver.
Por lo tanto, en el feed, por ejemplo el Tyrol, mi página web, entre otras etiquetas que estaremos
viendo a lo largo de los siguientes vídeos y en el body colocas el contenido de la página web.
Por lo tanto, recuerda, en el get colocas lo que el navegador entiende, en el body colocas lo que
el usuario va a entender.
Ahora muchas personas dicen mi lenguaje favorito de programación es html.
HTML es un lenguaje.
Sí, sí lo es, pero no es un lenguaje de programación html, más bien es un lenguaje para darle estructura
a nuestros sitios web.
Así que vamos a crear nuestro primer archivo HTML.
Ya en el código recuerda abrir este freelancer inicio en estudio code o en el editor que estés utilizando.
Y colócate en esta barra lateral y presiona en este botón para crear un archivo y usualmente el primer
archivo, el principal de un sitio web, el que la persona va a visitar una vez que visita tu dominio.
Es decir que escribir, por ejemplo Amazon.com Netflix E.com:.
Ese archivo se debe de nombrar como index, punto seguido de la extensión en HTML hay dos extensiones
que puedes utilizar htm y html.
Usualmente se recomiendan más la extensión completa, es decir, punto html y le damos enter.
Vamos a abrir este archivo dando doble clic y un truco que tiene estudio Code es que le puedes colocar
aquí el signo de exclamación y presionar TAB y te va a generar toda esta estructura básica.
Nota como tenemos aquí el HTML de apertura y el HTML de cierre, después tenemos este GET que recuerda
este tiene información que es importante para el navegador y también tenemos el body que contienen información
de lo que se va a ver en pantalla por parte del usuario o si recuerdas en el video anterior instalamos
Live Server.
Por lo tanto, si le damos botón derecho y le damos abrir con Live Server, esto nos va a crear un pequeño
servidor.
Nota como no se ve nada no?
Eso pasa porque en el Boddy aún no tenemos definido nada, por lo tanto, lo que está en el body es
lo que se va a ver en pantalla.
De momento no hay nada.
Cuando estás aprendiendo un lenguaje de programación siempre se hace el ejemplo del Hola mundo, vamos
a hacer el ejemplo mundo en HTML.
No es un lenguaje de programación, pero sí es un lenguaje y estamos aprendiendo.
Por lo tanto voy a ponerle H1 y nota como tengo h1 de apertura y h1 de cierre de nueva cuenta en HTML
y etiquetas que tienen apertura y que tienen cierre y otras solamente tienen apertura.
Estaremos viendo algunas.
No tienes que memorizar cuáles tienen apertura y cuáles tienen cierre.
Con la práctica seguramente va a quedar más claro y vas a saber qué tienes que hacer dentro de este
H1.
Vas a colocar lo que va a estar dentro de estas dos etiquetas.
En este caso vamos a poner aquí Hola mundo!
Y algo que me gusta mucho del Aire Server es que cuando guardas cambios y abres el navegador puedes
ver que no tienes que recargar la pantalla.
Ya lo hace por ti.
Por ejemplo, si yo muevo esto un poco hacia acá y pongo aquí Hola Mundo 2, puedes ver que desde el
momento en que guardo recargas a pantalla, entonces me gusta mucho.
Es una forma de hacerlo más eficiente el trabajar con Live Server dos cosas sobre HTML.
Bueno, tres en realidad.
Primero, HTML no es un lenguaje que sea muy estricto.
Si estás aprendiendo programación en la universidad o en la prepa y por ejemplo estás trabajando con
Java con C, sabrás que un punto y coma hace que tu código no funcione.
HTML Si tú le pones nada más la apertura del H1 y no le pones el cierre HTML no dice nada, no te va
a decir ah, se te olvidó el cierre, no voy a compilar, no hace nada de eso.
HTML Casi casi te dice bueno, si es que estás tratando de hacerlo, voy a completar por ti para que
no te marque errores.
No, de hecho si le damos a quien inspeccionar y le damos a inspeccionar.
Esta es una herramienta que tienen todos los navegadores hoy en día.
Te va a permitir ver el código fuente de tus proyectos y también te va a permitir ver que CSS se está
aplicando.
No te abruma, saben?
Por esa parte lo veremos ya los siguientes videos.
Pero nota como tenemos aquí la apertura del H1 tiene aquí un hola mundo y acá tenemos el cierre del
H1.
Entonces digamos que el navegador lo completa por ti y no te tienes que preocupar tanto.
Pero mi recomendación es que siempre coloques la apertura y el cierre, porque si colocas una apertura
pero no pones el cierre y tienes más contenido si se va a mezclar esa parte, si la tiene html.
Segundo, mencioné que en el GET es donde colocas la información que el navegador puede entender.
Nota Por ejemplo, como tenemos este metán noii dice viewport esto es muy importante, lo veremos en
la parte de responsive web design, pero también nota como tenemos este Tyrol y dice documen.
Ese document es lo que está aquí arriba.
Este proyecto, el primero es de un diseñador freelancer aquí, así que lo ponemos aquí diseñador freelancer
y si guardamos cambios eso le va a colocar el nombre en la pestaña superior.
Por lo tanto, esta parte de arriba GeV son etiquetas reservadas para el navegador pero de nueva cuenta
HTML.
Si tu mueves el h1 hacia arriba va a mostrar algo, no va a ser muy estricto, no te va a decir ah,
estás colocando un h1 en el get.
No voy a compilar, pero si pasas tu código por uno de esos sitios web que sirven para verificar que
tengas código HTML válido, ahí sí te va a marcar un error.
Te va a decir estás colocando un H1 dentro del GET, pero en la parte de desarrollo no te va a decir
nada.
Finalmente, esta es una etiqueta válida de HTML.
El H1 estaremos viendo los siguientes videos, pero si tu colocas, por ejemplo voy a poner aquí mi
nombre Juan como etiqueta de nueva cuenta, te voy a mostrar algo.
Nota cómo se ve diferente, pero aparece la etiqueta.
Juan, puedes crear tus propias etiquetas.
Obviamente está en contra de lo que se conoce como semántica en HTML, pero de nueva cuenta.
La idea o lo que te muestro es que HTML no es precisamente el lenguaje más estricto del mundo.
Es buena práctica hacerlo bien, es decir, apertura y cierre donde se requiera no inventar etiquetas.
Pero no te va a decir nada, no te va a marcar ningún error.
Entonces siempre utiliza etiquetas válidas.
Lo vimos anteriormente con el H1.
Es así, es una etiqueta válida, pero también le puedes poner en mayúsculas H1, por ejemplo, y no
va a pasar nada.
Lo va a compilar o lo va a mostrar como un H1 en minúsculas.
Usualmente todas las etiquetas deben ser en minúsculas, pero si las usas en mayúsculas no hay problema
tampoco.
Entonces utilízala siempre con minúsculas.
Entonces con eso tenemos listo ya nuestro Hola mundo en HTML, en el siguiente vídeo estaremos comenzando
a crear este diseño.
Lo que vamos a tratar de recrear en los siguientes videos ya con código HTML con código CSS.
Que vamos a comenzar con esta parte en el siguiente video.